Ctrl+u：向文件首翻半屏； Ctrl+d：向文件尾翻半屏； Ctrl+f：向文件尾翻一屏； Ctrl+b：向文件首翻一屏； Esc：从编辑模式切换到命令模式； ZZ：命令模式下保存当前文件所做的修改后退出vi； :行号：光标跳转到指定行的行首； :$：光标跳转到最后一行的行首； x或X：删除一个字符，x删除光标后的，而X删除光标前的； D：删除从当前光标到光标所在行尾的全部字符； dd：删除光标行正行内容； ndd：删除当前行及其后n-1行； nyy：将当前行及其下n行的内容保存到寄存器？中，其中？为一个字母，n为一个数字； p：粘贴文本操作，用于将缓存区的内容粘贴到当前光标所在位置的下方； P：粘贴文本操作，用于将缓存区的内容粘贴到当前光标所在位置的上方； /字符串：文本查找操作，用于从当前光标所在位置开始向文件尾部查找指定字符串的内容，查找的字符串会被加亮显示； ？name：文本查找操作，用于从当前光标所在位置开始向文件头部查找指定字符串的内容，查找的字符串会被加亮显示； a，bs/F/T：替换文本操作，用于在第a行到第b行之间，将F字符串换成T字符串。其中，“s/”表示进行替换操作； a：在当前字符后添加文本； A：在行末添加文本； i：在当前字符前插入文本； I：在行首插入文本； o：在当前行后面插入一空行； O：在当前行前面插入一空行； :wq：在命令模式下，执行存盘退出操作； :w：在命令模式下，执行存盘操作； :w！：在命令模式下，执行强制存盘操作； :q：在命令模式下，执行退出vi操作； :q！：在命令模式下，执行强制退出vi操作； :e文件名：在命令模式下，打开并编辑指定名称的文件； :n：在命令模式下，如果同时打开多个文件，则继续编辑下一个文件； :f：在命令模式下，用于显示当前的文件名、光标所在行的行号以及显示比例； :set number：在命令模式下，用于在最左端显示行号； :set nonumber：在命令模式下，用于在最左端不显示行号；

删除目录：
直接rm就可以了，不过要加两个参数-rf 即：rm -rf 目录名字
-r 就是向下递归，不管有多少级目录，一并删除
-f 就是直接强行删除，不作任何提示的意思

杀进程：
kill -9 pid

压缩
命令格式：tar  -zcvf   压缩文件名.tar.gz   被压缩文件名

解压
tar  -zxvf   压缩文件名.tar.gz

查找目录：find /（查找范围） -name '查找关键字' -type d
查找文件：find /（查找范围） -name 查找关键字 -print

查看网络带宽使用
安装：
yum -y install nethogs
使用：
nethogs //查看

nethogs -d 5 //查看，每5秒刷新一次

启动nginx sbin/nginx
配置重载 sbin/nginx -s reload

安装防火墙iptables
先暂停系统自带的防火墙
systemctl stop firewalld.service #停止firewall
systemctl disable firewalld.service #禁止firewall开机启动

yum install iptables-services

# service iptables stop  
# service iptables start  
# service iptables restart 

永久关闭防火墙
# chkconfig --level 35 iptables off 
重启生效
# shutdown -r now 

vi /etc/sysconfig/iptables
在默认22端口下配置才能生效
-A INPUT -m state --state NEW -m tcp -p tcp --dport 80 -j ACCEPT #允许80端口通过防火墙

封禁ip
iptables -I INPUT -s ***.***.***.*** -j DROP
解封ip
iptables -D INPUT -s ***.***.***.*** -j DROP
查看
iptables -L