普通用户切换到root用户：方法有多重   
1）su->回车->输入root密码                                
2）su -root->回车->输入root密码
root用户切换到普通用户： su    "普通用户名"

查看系统中有哪些用户：cut -d : -f 1 /etc/passwd
查看可以登录系统的用户：cat /etc/passwd | grep -v /sbin/nologin | cut -d : -f 1
查看用户操作：w命令(需要root权限)
查看某一用户：w 用户名
查看登录用户：who
查看用户登录历史记录：last

查看系统版本信息
uname -a

profile配置失效：
export PATH=/usr/bin:/usr/sbin:/bin:/sbin:/usr/X11R6/bin


打开文件数及句柄等
ulimit -a

1、reboot   普通重启
　　2、shutdown -r now 立刻重启(root用户使用)
　　3、shutdown -r 10 过10分钟自动重启(root用户使用)
　　4、shutdown -r 20:35 在时间为20:35时候重启(root用户使用)
　　如果是通过shutdown命令设置重启的话，可以用shutdown -c命令取消重启

Linux centos关机命令：
　　1、halt 立刻关机
　　2、poweroff 立刻关机



同步系统时间
1.  安装ntpdate工具

# yum -y install ntp ntpdate

2.  设置系统时间与网络时间同步

# ntpdate cn.pool.ntp.org

3.  将系统时间写入硬件时间

# hwclock --systohc

查看端口以及使用进程
查某个端口：lsof -i tcp:80
列出所有端口：netstat -ntlp
查看某个进程：ps 1777
查看端口哪个进程：netstat -lnp|grep 88


查看cpu使用 top
查看内存使用 free
查看磁盘使用 df -h

