1.插件安装

一. 安装c++编译环境
yum install gcc-c++

二. PCRE pcre-devel 安装
PCRE(Perl Compatible Regular Expressions) 是一个Perl库，包括 perl 兼容的正则表达式库。nginx 的 http 模块使用 pcre 来解析正则表达式，所以需要在 linux 上安装 pcre 库，pcre-devel 是使用 pcre 开发的一个二次开发库。nginx也需要此库。命令：

yum install -y pcre pcre-devel

三. zlib 安装
zlib 库提供了很多种压缩和解压缩的方式， nginx 使用 zlib 对 http 包的内容进行 gzip ，所以需要在 Centos 上安装 zlib 库。

yum install -y zlib zlib-devel

四. OpenSSL 安装
OpenSSL 是一个强大的安全套接字层密码库，囊括主要的密码算法、常用的密钥和证书封装管理功能及 SSL 协议，并提供丰富的应用程序供测试或其它目的使用。
nginx 不仅支持 http 协议，还支持 https（即在ssl协议上传输http），所以需要在 Centos 安装 OpenSSL 库。

yum install -y openssl openssl-devel


2.下载安装 nginx
http://nginx.org/download/nginx-1.13.12.tar.gz
tar zxvf nginx-1.13.12.tar.gz 


编译安装
##检测系统配置, 生成make相关文件（./configure）
./configure && make && make install
查找安装目录
whereis nginx 通常为/usr/local/nginx

启动，停止nginx 
在sbin目录下
./nginx 
./nginx -s stop
./nginx -s quit
./nginx -s reload

重启 nginx
.先停止再启动（推荐）：
对 nginx 进行重启相当于先停止再启动，即先执行停止命令再执行启动命令。如下：

./nginx -s quit
./nginx

重新加载配置文件：(vi /usr/local/nginx/conf/nginx.conf)
当 ngin x的配置文件 nginx.conf 修改后，要想让配置生效需要重启 nginx，使用-s reload不用先停止 ngin x再启动 nginx 即可将配置信息在 nginx 中生效，如下：
./nginx -s reload
配置完后测试配置语法
/usr/local/nginx/sbin/nginx -t

开机自启动
即在rc.local增加启动代码就可以了。

vi /etc/rc.local

增加一行 /usr/local/nginx/sbin/nginx
设置执行权限：

chmod 755 rc.local
